هذا هو الفيديو الثاني في مجموعة صغيرة من تعاليم يسوع الاختيارية. بمعنى آخر ، يمكنك اختيار عدم إطاعة
هذه التعاليم ،
وما زلت لا تفقد خلاصك. لكن التعاليم لا تزال مهمة. نحن بحاجة إلى أن نفهم لماذا وكيف اختيارية ..
عنوان هذا الفيديو هو العطاء للفقراء. هذا ، في حد ذاته ، ليست اختيارية. نحن جميعا أمرنا أن نعطي
للفقراء. إنه لأمر محرج كيف يتم عمل القليل لمساعدة الفقراء من خلال إعلان المسيحيين اليوم.
جنبا إلى جنب مع إخبارنا بالتخلي عن كل ما نملكه ، يقول يسوع أنه يعطى للفقراء ، وربما حتى يقول أن
يعطي كل شيء للفقراء.
إنه ليس واضحًا تمامًا بشأن ما يجب تقديمه أو مقدار التبرع. ولكن العطاء ، على هذا النحو ، أمر ضروري.
تحتاج التفاصيل إلى إعدادها بينك وبين الله.
وصف يسوع بعض الناس بأنهم عنزة ، يحكم عليهم الله. يتم طرد هذه الماعز من السماء لأنها لم تساعد
الفقراء.
قال إن الطريقة التي نعامل بها المحتاجين هي الطريقة التي نعامله بها. هذه كلمات واقعية. يجب عليهم
إحضار عار كبير للكنيسة العادية
وإلى متوسط مرتادي الكنيسة. فلماذا نتحدث عن هذا في شريط فيديو عن تعاليم يسوع الاختيارية؟ حسنًا ،
هناك تعليمة ثانية لا يبدو أنها مطلقة.
يخبرنا يسوع أن نساعد الفقراء ، لكنه يقول أيضًا أن نفعل ذلك سراً. "لا تدع يدك اليسرى تعرف ما تفعله
يدك اليمنى."
قد نحتاج حتى لإخفائه عن أنفسنا ، لأننا ساعدنا الفقراء. فقط قم بذلك ، ثم نسيت أنك فعلت ذلك. قال يسوع
أن الفشل في القيام بذلك ...
وهذا يعني ، أن يتم إهمالنا عندما نساعد شخصًا ثم نثني عليه ، يلغي مكافأتنا في السماء.
يقول إن الثناء الذي نتلقاه هنا هو مكافأتنا. هذا هو كل ما نحصل عليه. التفكير في مدى خطورة روحيا
ليتم الاعتراف بها من قبل أشخاص آخرين. أولئك الذين يمدحوننا اليوم يستطيعون أن يصبحوا أسوأ أعداءنا
غدًا.
هل يستحق هذا الثناء التكلفة؟ هل يستحق فقدان المكافآت الأبدية في السماء؟ هل يستحق التفويت على مدح
الأب السماوي؟
سيشيد بنا على الأعمال الصالحة التي لم تكتشف هنا على الأرض. كما قلت سابقًا ، معظمنا لا داعي للقلق
بشأن الخطوة الثانية لأننا لم نقدم أكثر من تبرعات صغيرة للفقراء على أي حال.
لكن حتى مع التبرعات الصغيرة ، فإن معظم الناس يتباهون بهم دون خجل ، خاصة "المسيحيين". أشعر بالحرج
لكثير من الناس الذين يكتبون لي
يقولون لي إنهم مسيحيون صالحون ، لأنهم يقدمون للجمعيات الخيرية أو يقومون بأعمال خيرية أخرى. ثم
يسردون التفاصيل.
أشعر بالحرج لأنهم إذا استمعوا حقًا إلى يسوع ، فإنهم يعرفون ما قاله حول كيفية إعطاء ... للقيام بذلك
سراً.
إذا كانوا يساعدون الفقراء في طاعة يسوع ، فلن يهبوا قرنهم حيال ذلك
لكن السماح للآخرين بمعرفة أعمالك الجيدة لا يستثنيك في حد ذاته من السماء. أنت فقط تفقد مكافأتك لهذا
العمل الخيري المعين.
في نظر الله ، لم يكن عملاً خيرياً. كان الترويج لنفسك. الخطر الكبير هو أنك قد تكون مجرد عنزة أنانية
تتجه نحو الجحيم.
تذكر أنه يتطلب منا مساعدة الفقراء. قد يعني المفاخرة أنك تساعد الفقراء فقط عندما تجعلك تبدو جيدًا.
من شأن ذلك أن يمنحك توازنًا صفريًا عندما تصل إلى الجنة. قد تقول ، "لقد أعطيت خمسة دولارات لهذا
القاذف في المركز التجاري الأسبوع الماضي. هل رأيت ذلك؟"
وقد يقول ، "أنت لم تفعل ذلك من أجلي." لقد فعلت ذلك لأن حارس الأمن كان يراقب ، وأردت أن تبدو جيدًا
بالنسبة له. "من الخطأ التباهي.
لذلك ، هل هناك أوقات عندما يكون من المقبول أن نعلم الناس؟ أستطيع أن أرى سببين قد يكون مفهوما.
السبب الرئيسي قد يتعلق بالمنظمات المسيحية. حتى في مجموعة مسيحية صغيرة جدًا ، إذا كان الأعضاء
يتبرعون بكثافة لعمل المجموعة ،
يبدو من المنطقي أنهم يعرفون إلى أين تذهب أموالهم. إنه على الأقل يحمي من الفساد. هل الرسل لديهم أي
شكل من أشكال المساءلة
لآلاف المسيحيين الذين باعوا البيوت والأراضي ، وأعطوا العائدات إلى الرسل؟ نحن نعلم أنهم استخدموا بعض
المال لإطعام بعض الأرامل اليونانيات.
لذلك ، ربما كان من المستحيل الحفاظ على سرية كل شيء. كما يذكر بولس بعض الكنائس التي ساعدت الكنائس
الأخرى في أوقات الحاجة.
حتى أنه جمع الأموال من مكان إلى آخر ، عندما كانت هناك مجاعة في القدس. لم يكن أي من ذلك سراً ، لأن
العالم كله سمع عنه في الكتاب المقدس.
أثنى بولس على بعض الكنائس لمساعدة الآخرين. كانوا سيخسرون على الأقل جزءًا من مكافأتهم بسبب ذلك. لذلك
، ما أراه هنا هو بعض المفاضلة.
أنت تضحي ببعض المكافآت ، من أجل المساءلة. قد يكون من المفيد فقدان المكافآت الشخصية من أجل الشفافية
حول المكان الذي ذهبت إليه الأموال.
السبب الثاني للسماح للآخرين بمعرفة تبرعاتك للفقراء يتداخل مع الأول. وهذا هو إلهام الآخرين لإعطاء.
قد يكون من المفيد ، على سبيل المثال ، أن يعرف المسيحيون كيفية مساعدة شخص ما في بلد آخر حتى لو لم
تتمكن من الذهاب إلى هناك بنفسك. يمكن أن نقدمها لشخص آخر يذهب إلى هناك ، كما حدث مع بولس.
قام بنقل الأموال إلى حيث كانت هناك حاجة إليها. إذا أعاد هذا الشخص كلمة عن كيفية استخدام الأموال ،
فقد يلهم ذلك المزيد من العطاء .. وأحد الأساليب هو عدم ذكر أي شيء وترك كل فرد
للعمل بها مع الله كيفية الحصول على أموالهم لأكثر الناس احتياجا في العالم. هناك دائما حاجة إلى قدر
معين من ذلك إذا كان الناس سوف ينموون روحيا على أي حال.
ولكن ، يمكن أن يكون المال في كثير من الأحيان أبعد من ذلك بكثير إذا تمكنا من العمل معًا وإرسال
الأموال لتوزيعها شخصيًا بواسطة الممثلين الشخصيين. ومن المطمئن أنه إذا تم اكتشاف بعض أعمالنا الخيرية
العقوبة الوحيدة التي سنحصل عليها هي مجرد تخفيض على مكافآتنا في الجنة. ولكن لا بد لي من الانتهاء كما
بدأت. لا يعني هذا أي شيء إذا تباهينا ببساطة كوسيلة للحصول على التقدير لأنفسنا.
في الواقع ، أجد أنه عندما يبدأ شخص ما في هذا الطريق ، فإنهم غالباً ما يفعلون أكثر من التفاخر. قريبا
جدا انهم يبالغون في ما يقدمونه للفقراء أيضا.
بعيدًا عن كونك شيئًا من شأنه أن يكافئك الله على المبالغة ، يبدو أنه شيء سيكون أكثر ميلًا لمعاقبتك
عليه. لا تتخلص من مكافأتك الأبدية.
وخاصة لا تقرب نفسك أكثر فأكثر من التوازن الصفري ، أو حتى الدين الروحي من عدم مساعدة أي شخص دون علم
الآخرين به.
تذكر وتذكر أن الأعمال الخيرية الوحيدة التي ستكافأ عليها في السماء هي تلك التي لا يكتشفها أحد هنا
على الأرض.
كلمات واقعية ليست كذلك؟ كما يقول المثل ، "يبدو البوق الخاص بك أفضل عندما يقوم شخص آخر بضربه من
أجلك." وهذا صحيح أكثر من ألف مرة عندما يتم تعليق البوق الخاص بك ، وجمع الغبار طوال الحياة
حتى يقوم خالق الكون باستلامه ويضربه لك يوم القيامة. دعونا نتطلع إلى ذلك اليوم معًا. آمين.